我今天說到開始的時候
我有一個調查想看看
大家可以看下一張
其實原來這裡有一個全世界最受歡迎的社交媒體平台
我想問問大家
有多少個在這些社交媒體平台裡面
擁有多於五個或以上?
可不可以舉手?
我絕對相信我們這個群體有很多人擁有五個或以上
甚至應該是很多的
其實這裡有很多我自己也擁有的
但我又想問問大家
大家先不要看有些什麼
總之下一個才是重要的
我又想問大家四樣特徵
你有沒有出現過這些特徵?
首先你一有空就會忍不住拿手機出來
不斷地掃描看看有沒有新的訊息
有沒有?
無論坐下來一沒事做就拿手機出來
站著等車等東西
又在掃描
這是第一個
大家有的就記住了
第二個
你跟朋友吃飯或聊天的時候
你會不會也很不由自主地
看一下電話有訊息彈出來
先看一下這個
再看一下會不會有這樣的狀況出現
我覺得應該也有的
第三個
大家在發帖文之前
會不會也要反覆修改
然後很想找一張我拍得最好看的照片
務求發這個帖文是呈現最完美的一刻
我看到大家笑
我相信很多人也是這樣選擇照片的
最後一個
你有沒有試過在IG的Story
你見到我認識的朋友
約了出來吃飯
沒有我
你那一刻會覺得
我是不是被忽略了
我是不是被人排了
你有沒有這個想法出現
也有人笑
如果你們有這些症狀出現的話
我也想告訴大家
你應該可能已經陷入了一個
叫做社會比較焦慮
以及錯失恐懼症這個漩渦當中
其實智能手機和社交媒體的設計
本來就是想吸引我們
去不斷地停留在手機上
還有那些演算法
大家知道的
它不斷餵那些你很喜歡看的東西
餵給你
所以你很自然就會越來越不想停下來
久而久之
我們以為自己和這個世界有連繫
但是其實我們內心
從來都沒有因為這樣
而得到更加的滿足
我們以為我們聽到無數的聲音
但其實實際上
我們只是被很多雜聲
去充斥著我們
在無數的通知、留言、讚好包圍之下
我們甚至開始分不清
究竟哪一把聲才是最重要
哪一樣東西才是我們最值得跟隨的呢?
我們今天要看的經文
其實已經是約翰福音的十章了
當時耶穌身處的時代
其實都是充滿著很多爭議
很多雜聲的環境當中
但當然耶穌很清楚地知道
祂很清楚地指出
祂說:我的羊聽我的聲音
我也認識他們
他們也跟著我
在這個充滿著雜音的世界
只有認得大目者的聲音
並且願意跟隨
我們才能夠真正認清自己的身份
以及找回那些不會隨著環境改變而失去的
平安和安全感
今天就讓我們一起透過這段經文
我們去學習
如何在這個世代中聽見和分辨得到大目者的聲音
在我講到之前
我首先講一下十章的背景
不知道大家是否記得上一次Adrian傳道
所講的九章是在講什麼呢?
耶穌在安息日中
治好了一個出生已經是失明的人
而這個人生活在痛苦和黑暗當中
但是那些宗教領袖
他們看到這個神蹟
他們在做什麼呢?
他們關心的不是這個人被醫治
他們關心的只是耶穌有沒有違反到安息日的規矩
所以到了第十章的時候
耶穌就用了牧羊人的比喻
去回應這群宗教領袖
祂首先將自己和賊和強盜做一個對比
耶穌說自己是羊的門
因為牧人會守住羊圈去保護羊群
相反,賊和強盜他們會怎樣呢?
他們只會顧著自己的利益
帶來的就只是偷竊、傷害和毀壞
而之後耶穌也用了好牧人和故宮去做這個對比
好牧人是怎樣的呢?
好牧人是真心關心牠的羊
願意冒死保護牠們
甚至為牠們寫明
但相反,故宮祂只是出糧
當危險來到,牠們會怎樣呢?
牠們只會選擇自保
丟下羊就不管了
耶穌透過這兩個比喻
去指出當時那群宗教領袖
其實並沒有真正牧羊謹慎的百姓
他們最終在意的
就只是自己的權威和地位
而不是那群百姓的需要
而今天我們要看的經文
就是去到十章的二十二至四十二節
就是在這個背景之下
記錄了耶穌和一群猶太領袖之間
一段很重要的對話
就讓我們先
今天的經文有點長
讓我們一起讀出
好嗎?
首先,一二三,一起開始
那時正是
在猶太人猶豫
耶穌在聖女的所羅門廊下行走
猶太人圍著祂對祂說
你讓我們猶豫不定到何時
你若是基督就明白地告訴我們
耶穌回答他們
我已經告訴你們
你們卻不信
我奉我父所行的事
但是你們不信
因為你們不是我的羊
我的羊聽我的聲音
我認識他們
他們也跟從我
並且我賜給他們永生
他們永不滅亡
誰也不能從我手裡把他們奪去
我父賜給我的比萬有都大
我與父緣為一
猶太人又拿起石頭要打他
耶穌回應他們
我做了許多從父那裡來的善事給你們看
你們是為哪一件拿石頭打我呢?
猶太人回答他
我們不是為了善事拿石頭打你
而是為了你說攝族的話
因為你是個人
卻把自己當作上帝
耶穌回答他們
你的律法書上不是寫著
我曾說你們是諸神嗎?
經上的話不能廢許的
如果那些領受上帝的道的人
上帝尚且稱他們為諸神
那麼父所分別為聖
猶猜度世上來的那位
說我是上帝的兒子
你們還對他們說攝族的話嗎?
我若不做我父的工作
你們就不必信我
我若做了
你們即使不信我
也當信那些人
好讓你們知道
並且明白
父在我裡面
我也在父裡面
於是他們又要
耶穌由黃藥蛋河的東邊
到了以初施洗的地方
就住在那裡
有許多人來到他那裡說
約翰沒有行過一件神蹟
但約翰所說
有關人的一切話是真的
到那裡有許多人
耶穌
好我們一起禱告
賜給我們天父
很感謝祢讓我們今天能夠
一同來到祢的面前去應拜祢
此刻求祢去安靜我們的心
開啟我們的耳朵
讓我們聽見祢的聲音
願祢的話語親自對我們說話
引導我們能夠更深去認識祢
學習跟隨祢
奉主名求阿門
首先我們去看一看經文
一開始的時候
後兩章
下一章
其實經文一開始的時候
說到當時是一個獻殿節
不知道大家認不認識
有沒有人知道獻殿節是什麼
就是光明節
知道嗎
其實獻殿節
它不是在舊約的聖經裡面出現的
獻殿節是在新舊約中間
就是兩約中間出現的一段歷史
因為當時猶太地
是被敘利亞的希臘王
安提亞古四世統治的
而皇帝會打壓猶太人的宗教信仰
所以他們甚至在聖殿裡面的祭壇上
去獻豬肉
去攝逐了神
所以這個安提亞古四世統治期間
帶來了很多很多猶太人的不滿
所以在引起公憤之下
有一個家族叫做瑪加比家族
他們就帶領百姓去反抗
最後他們終於成功奪回了聖殿
隨後那些猶太人就去結淨了聖殿
然後去修復了祭壇
重新他們將這個聖殿去獻給神
而為了紀念這件事
猶太人就是世世代代
每一年都會慶祝這個獻殿節
所以獻殿節不是純粹一個宗教節期
其實也代表著他們民族被解放
和信仰的復興
就在這個背景之下
我們再去看今天的經文的時候
它會幫助我們更加明白當時發生的事情
因為《約翰福音》裡面
其實它記載的節期背後都有意思
首先我們來看看那些猶太人和耶穌的對話
我們可以看到經文中
耶穌在所羅門廊走路的時候
突然有一群猶太人圍著耶穌
大家覺得這一群人圍著耶穌
是因為他們很仰慕耶穌
想請教祂還是他們想挑戰祂呢?
大家覺得是哪一種?
是的,大家都很認識這群猶太人
其實他們圍著這個字
原文其實是帶有敵意的
即是他們刻意將一個人包圍起來
換句話說
他們其實不是真心想找答案的
其實他們想捉住耶穌的把柄
他們很想找機會對付耶穌
接著他們問了耶穌一個問題
祂說:你叫我們猶豫不定到何時?
其實這句問題
我們看上去好像也有一些誠懇的求問
但其實原文的意思更加接近
是他們在問祂
你要吊我們的胃口吊到何時?
其實這個反映了
耶穌對這群猶太人來說
令到這群猶太人的內心極之不安
因為耶穌的出現
其實我們看在《約翰福音》的七章、九章
我們也會看到
耶穌的出現不斷地引發很多人對祂這個身份的爭論
甚至也會造成群眾的分裂
這是嚴重挑戰了這群猶太領袖的權利和地位
所以他們要圍著耶穌
要逼耶穌去表態
而他們最關心的問題
我們可以看到
他們最關心的是你是不是耶穌
並且他們要求耶穌去明白地回答
其實意思就是說
你不要再說那些比喻
你不要再說你是好木人
生命的良世界的光
不要說這些
你直接承認你究竟是不是耶穌
是不是基督
其實為什麼他們這麼需要耶穌親口承認
祂是不是基督呢?
因為這是關於背景的事情
因為當時
基督這個字在原文裡面
其實是帶著一個挺濃厚的政治和軍事色彩的
猶太人期待的尼賽亞
其實是一個帶領他們推翻羅馬政府統治的軍事英雄
就好像我剛剛說的瑪嘉比家族一樣
如果耶穌當場承認的話
祂就會立刻被扣上煽動政治叛亂的罪名
面對這個陷阱
耶穌既沒有中計
祂也沒有退縮
祂回應他們
祂說我已經告訴你們
你們不信
我奉我父的名所行的事
可以為我作見證
耶穌說我已經告訴你們了
但其實這並不是指耶穌曾經直接宣稱祂自己就是尼賽亞
而是祂說的是祂一直透過自己的教導
剛才我說的那些
我是好木人
我是世界的光
我是生命的糧
祂透過這些教導和祂所行的神蹟
一直都在表明祂的身份
在五章的時候大家記不記得
公開的一個神蹟就是不屎大詞
他治好了一個38年的渠腿的人的癱子
然後九章治好了一個身內就黑眼的人
其實去到十一章
就是他讓死去多日的拉薩路去復活
其實這些都是耶穌奉父的名所行的工作
他不斷為他的身份去作見證
其實猶太人不單單看過這些神蹟
他們也聽過耶穌的教導
所以問題其實從來都不是耶穌有沒有說清楚
而是他們有沒有真正留心
聽耶穌所說和所做的一切
並且願意接受當中所顯明的真理
接著耶穌更加用了一句很震撼的說話
令到他激怒了這些猶太人
他說我與與父緣為一
這些猶太人被他這句說話徹底激怒了
他們甚至第二次說要拿石頭去扔死耶穌
為什麼他們會有這麼大的反應呢
要用石頭去扔死耶穌呢
其實首先用石頭去扔死耶穌這件事
是在猶太律法當中
這個石形是用來懲治那些
褻瀆神或者犯奸淫這些重罪的人
這個也表明了他們已經完全拒絕了耶穌
甚至他們想當場處決耶穌
但其實耶穌所說的
我與父緣為一這個一字
其實是一個中性字
大家看就知道希臘文一個是and一個是is
其實兩個是完全不同的發音
而中性字的一
說的不是他們位格上同一
而是在說合一
耶穌和天父在旨意
工作和行動上是完全的合一
但是猶太人因為他內心早已經有過預設的立場
所以他們就算聽到也當聽不到
硬要說耶穌當自己就是神
各位弟兄姊妹
原來當一個人
他內心一早已經有一個固定的想法
我們很自然就會有一個模式出現
就是我們會關注並且放大了一些
適合自己、支持自己的資訊
而那些不合心意、不符合自己預期的資訊
其實我們很不自覺地會選擇了無視
甚至否定
而這些猶太人不是聽不明白
他們只是選擇拒絕真理
而面對這個控告
耶穌就刻意用了一個他們很熟悉的經文
是詩篇82篇的六節經文去反駁他們
他說你們的律法書上不是寫著
我曾說你們是諸神嗎?
其實詩篇82篇是一篇對一班失職的領袖的警告
而經文當中有這一句就是你們是諸神
其實「你們是諸神」這個稱呼是指那些領受神話語和權柄的人
耶穌的意思就是說
如果聖經也可以用神來形容那些領受神話語的人
那麼他這個由天父分別為聖
差到世上來的義子
為何那麼輕易就被定罪為攝族神呢?
大家都知道這一班猶太人他們對律法是極為熟悉
但因為內心對理賽亞有他們自己的期盼
反而他們看不見眼前的真理
他們希望神照著他們的想法去做事
他們期望的是一個政治的拯救者
而眼前的耶穌完全不符合這個設定
因此就算再多的神蹟擺在面前
他們依然會選擇拒絕
所以弟兄姊妹
問題從來都不是證據不足
而是我們的心願不願意去聽、去相信和去服從
而今天是這個資訊爆炸
AI迅速發展的年代
其實我們每一天都收到很大量的訊息
其實當中我們無形中被塑造著我們的價值觀
世界不斷告訴我們
成功就是要有亮麗的學歷
高收入、高效率
要有房子、有車、有事業
甚至在社交媒體上
你有多少follower、你有多少like
可能這些都成為了衡量人生的目標
但當神的真理和這些價值發生衝突的時候
我們會怎樣去選擇呢?
我們是否也會像這些猶太人一樣
當神的真理挑戰了我們很根深蒂固的一些想法的時候
或者動搖了我們習慣了的那份安全感的時候
我們很本能地拒絕
甚至我們會覺得神的教導很離地
過時了、不更新了
不適合在這個時候去形容
各位弟兄姊妹
當神的話語挑戰我們的價值的時候
我們最終是選擇聽世界的聲音
還是聽大目者的聲音呢?
接著我們再看後面的經文
其實在《約翰福音》的二章二十五節的時候
一早已經提過
耶穌是一個洞察人心的人
祂最清楚人內心真正的光景
所以面對這些猶太人的質疑
耶穌其實在二十六節的時候
已經直接指出問題的根源了
祂說:只是你們不信
因為你們不是我的羊
換句話說
問題從來不是證據不足
而是他們根本沒有跟神建立真正的關係
所以他們不願意相信祂
於是耶穌又再次用牧羊和羊的比喻
延續剛才十章開頭的教導
首先我想問問大家
你們知不知道羊有什麼特性?
有沒有人對動物很有認識的?
知不知道羊有什麼特性?
那麼
蠢
其實也不是
牠有原因的
對了
首先羊呢
其實你們看照片就知道了
其實牠們很可愛
牠們是一個很溫馴的動物
還有
為什麼你覺得牠們蠢呢?
可能因為牠們有一點缺乏自我保護的能力
也不是一點
牠們缺乏自我保護的能力
而且牠們是群居的動物
並且牠們很容易受害怕
所以如果有野獸在旁邊大聲叫
可能是狗在叫
其實牠們已經很害怕了
會很害怕了
還有牠們有一個很嚴重的問題
牠們很容易迷失方向
知道為什麼嗎?
對了
其實牠們有嚴重的弱視
牠們看的距離是很近的
還有一個很危險的是什麼呢?
牠們的危險的警覺性是極低的
就是說
可能牠們是在專心吃羊的時候
旁邊有一隻野獸
牠們也不知道
對了
所以大家
其實你在聽的時候
你有沒有覺得
其實跟我們也很相似
為什麼聖經會用
耶穌經常用羊來比喻我們
其實我們跟祂們很相似
知道為什麼嗎?
我們很多時候都會
我們很容易被環境影響
我們面對困難的時候
我們也會很不安
我們也會害怕
我們跟羊也一樣
其實我們很不自覺
傻傻的
我們就偏離了神的心意
所以我們跟羊一樣
我們很需要一個牧羊人
去帶領和保護我們
當我們走到危險的時候
牧羊人會過來馬上保護我們
我們又去看一下
除了認識了羊之外
大家首先看一下這張照片
不知道你們能不能分辨到羊是什麼樣子
牧羊人又是怎麼照顧這些羊的呢?
聖經說
牧人是認識自己的羊的
可以去經文了
對了
牧羊人很厲害
你想一下那些羊是一樣的
但是牧羊人是能夠按照那些羊的名字去叫牠們的
即使剛才我說了
牠們是分辨不到也好
但牠仍然是在說什麼?
牠很清楚每一隻的境況和需要
而這份認識不是單單表面的了解
而是源於很深厚的關係
而牧羊人是會站在
走在羊的面前的
剛才我說羊很容易迷失方向
牠也不知道自己要去哪裡
所以牧羊人會一邊走一邊叫牠們
所以羊是認得牧羊人的聲音去跟著
所以羊不知道自己要去哪裡
但是牠很順利地跟隨著牧羊人認識的牧者
再去第九節的時候有說到
牧人是會保護羊群的
牠說「我是羊的門」
為什麼呢?
因為當牧羊人晚上把羊趕回羊圈的時候
其實牧羊人是會躺在羊圈門口的
原因是因為牠們要保護羊群
讓野獸不要入侵
所以牠是成為羊真正的保障
耶穌不單單是一個牧人
祂更加是好牧人
祂認識我們
帶領我們
保護我們
甚至願意為我們去寫命
正正因為耶穌先為我們付上了生命的代價
我們才能夠成為屬於祂的羊
並且在祂裡面得到真正的安全感和生命
更加是在28和29節
剛才敬拜的時候也有讀過
其實耶穌給了我們一個很寶貴的應許
我們經文裡會看到
我父所賜給我的比萬有都大
其實信徒是神賜給耶穌的禮物
一份無法估計價值的禮物
所以在神眼中
我們絕非微不足道
而是極其珍貴
我們每一個都是極其珍貴
並且無論面對什麼環境
困難或者挑戰
沒有任何人能夠將屬於神的人
從耶穌和天父的手裡奪去
這份穩固不變的保障
才是真正的安全感的來源
剛才開始的時候有提到
有社會比較焦慮和錯失恐懼症
其實背後也反映了
我們對身份和安全感的追求
我們很怕跟不上世界的標準
我們很怕被忽略
我們很怕被淘汰
各位靈異姐妹
我們的價值不是由我們的學歷
收入、成就
或者在社交媒體裡
我們有多少個讚好去決定的
我們的身份和安全感
是建立在耶穌基督的身上
因為我們是屬於祂的
這份安全感
也不會隨著環境改變而失去
更加不會被任何人奪走
作為主的羊
我們怎樣可以抓住這份身份和安全感呢?
其實方法很簡單
耶穌在27節已經很明確指出
我的羊聽我的聲音
我認識牠們
牠們也跟從我
其實這裡有三個很關鍵的動詞
「聽」不是指用耳朵聽
而是有行動的回應
是指願意信服並且實踐
「認識」也不是頭腦上的認識
而是一種好像婚姻關係般親密的關係
「跟從」是指要作門徒
並且以他的教導作為我們的人生方向
而原文這三個動詞
都是帶有一個持續進行的意思
這意味著我們不是只是偶爾聽聽神的話
而是我們要在日常生活當中
持續聆聽、認識和跟隨
反觀當時那群猶太領袖
其實他們表面上是很熟悉聖經
但是他們用自己的標準去框架了神
他們只聽自己想聽的東西
結果他們認不出大漠人的聲音
反而那些後來在約旦河東的人
其實約旦河東是耶穌一章的時候
施洗約翰在那裡傳福音
耶穌在那裡受洗的地方
那裡的人因為帶著願意聆聽的心
最終他們相信了耶穌
今天我們也要問一下我們自己
我們是在用世界的標準去篩選引神的話
還是帶著一顆願意信服的心去聽呢?
最後我也想跟大家分享一個
我自己去學習聽神的聲音的一個經歷
我記得在我讀神學第一年的時候
我需要找一間實習的教會
我神父召我的時候其實我也很清晰
我知道在我現在仍然有力的年紀裡面
我是想服侍年輕人
這個是我的負擔
所以其實在我一早知道我要找實習之前
其實我也已經開始計劃
開始規劃我接下來的方向
我也分析了很多資料
我為了這樣我自己也預設了一些底線
我的底線是什麼呢?
剛才我說我想做年輕人
所以我覺得兒童和長者這個群體
來服侍年輕人的距離是比較遠的
所以我就在想用我有限的時間
我當然想健身一點
多做一些年輕人的範疇 或者再接近一點的範疇
去拿一些經驗
所以我就覺得
用這個方式去尋找我的實習
後來我選了一間
其實它的理念和我的是有點差異的
但是那裡有一個特點
那裡的年輕人很火熱 很衛生
這就是吸引了我為什麼想去那個地方實習的原因
其實整個過程都順利的
我很快就安排到那間教會實習
我覺得是神都帶領的
神都約納我這個安排的
但是在我實習之前參加了他們一次的聚會
然後我那一刻才真的發覺
原來那個理念的差距並不是小小
是挺大的距離
我內心出現了一個很大的掙扎
那一刻的掙扎當中
我也有一個反省
我真的看到一個反省
我覺得其實我一直都在用我自己的標準
我的框架去做決定
並且我自己好像那群猶太人
我不期然地在篩選一些
適合我自己接收的資訊
接著我自己硬加了進去
這是神的心意
祂會安排的
對的 走吧
其實整件事我再回想的時候
根本是我自己很想控制一切
我根本沒有將我的主權交給神
最後因為我剛才也說過理念相差很遠
我就放棄了那個實習
接著我跟神說
你帶我去哪裡就去哪裡
當我願意放下了我的堅持的時候
神真的為我打開了另外一扇門
很快就有另外一間教會告訴我
祂想要我跟神去實習
但是那個服侍的對象
就是我剛才說我一直都不打算考慮的
長者團契
如果是之前的我
我就應該不會有這個選項
但是那一次我選擇了信服
並且我將決定權交回給神
我在IG找回
我記得那個是我第一天去實習的時候
你明明在出口這個字
都要拍張照片記下它
你就知道我的心情是多麼沉重
我裡面寫了一句
我覺得很讓我自己回憶一下
我說有時候神為你安排的出口
未必是你想去的
甚至是你不想去
或者你不覺得要去
你心裡面可能會有很多埋怨不解
但是最後我仍然帶著這些問題
向著這個出口走過去
我踏上了
期待神帶我去看祂為我所預備的
接著旁邊那張就是經過了一年時間
我在這個地方實習了
和一班長者一起相處
接著又在最後那天
我自己又給了一個紀念給自己
我說從來沒有想過自己會服侍長者
我帶著戰經的心情去踏上
神就透過這個機會讓我明白
只要懷著愛人的心
無論眼前是什麼年齡層
都能夠建立關係
會為我帶來不捨的關係
要離開這一班可愛活潑的長者
真是不捨
就讓自己記下今天的感受
讓將來在信心之旅
為自己打一打氣
其實當我在準備這個分享的時候
我都真的回看我自己這個經歷
其實我很深刻地體會到
原來當我放下了自己的標準
我願意聆聽這個
並且跟隨大目人的聲音的時候
神帶我去的地方
往往比我自己的計劃更加美好
今天來到總結
今天講的第一點就是
猶太領袖他們並非沒有看到
耶穌所行的神蹟
但就是因為心裏面的想法和期望
他們拒絕接受眼前的真理
今天世界同樣充滿著各種聲音
不斷塑造我們的價值觀
讓我們時刻地去審查自己的心
不要只是聽自己想聽的東西
而是願意接受神話語的光照和挑戰
第二個點就是
作為主羊我們的安全感不是來自成就
財富或者其他人的認同
而是來自和大目人的關係
耶穌認識我們
帶領我們
祂都應許永不撇下我們
因此我們就要每一天在生活當中
我們都要持續去聆聽
信靠和跟隨主的聲音
將人生的主權交在祂手中
會出於屬神而來的身份
我現在有一刻想大家去安靜的時間
不如大家也合上雙眼
去思考今天的訊息
今天訊息提醒我們
在這個充滿雜音的世界裏面
我們每天都在聽不同的聲音
或許世界對成功的定義
可能是別人對我們的評價
我們內心的憂慮和懼怕
又或者是我們自己的想法和堅持
此刻就讓我們去誠實回到主的面前
我們去思想一下
最近在我們生命裏面
哪一把聲音是最影響我們的?
當神的話語和我們的想法、計劃
或者價值觀有衝突的時候
我們選擇了可信服還是拒絕?
我們是否好像警民當中的猶太領袖一樣
我們只願意聽自己想聽的聲音?
我們有多久沒有安靜下來
認真聽主的聲音?
有哪些事情上面
我們仍然緊握著自己的主權
不願意交給神?
耶穌說
我的羊聽我的聲音
我日日認識牠們
牠們日日跟從我
此刻就讓我們安靜
在主面前審查自己的心
我們一起禱告
只要有天賦
我們承認很多時候
我們的心被這個世界各種聲音充滿
我們過於在意人的評價
成就和比較
我們忽略了我們的聲音
我們常常相信自己的判斷
堅持自己的安排
不願意完全信靠你
主要求你赦免我們這一份驕傲和固執
赦免我們只選擇聽自己想聽
卻不願意信服在你的真理裏面
求你潔淨我們的心
除去一切
攔阻我們親近你的這些雜聲和重擔
天賦我們很感謝你這位好木人
你認識我們
尋找我們
也從未放棄我們
今天我們願意再次將我們的生命主權
交在你的手當中
求你幫助我們在每一天的生命裏面
更多的親近你
聆聽你
認識你
並且勇敢地跟隨你的帶領
無論眼前的道路是怎樣
求你賜我們有這份信心
相信我們的身份是屬於你的
我們的安全感
亦在於你永不離棄的那份愛
願我們一生都能夠緊緊跟隨大目者的聲音
不再迷失
直到見你面的日子
我們同心圖告奉主
明求阿門
各位弟兄姊妹我們一起起身吧
我們一起用這首回應詩去回應
因為主祂不只是認識我們
祂更加親自去尋找我們
帶領我們
還有我們帶著感恩和立志的心
我們一起用這首回應詩
回應神今日對我們的呼召
你不間斷在我背後追趕我
你用慈愛聲音呼喚我
從此刻我住在你裡面
在你翅膀下躺臥
你用慈愛恩惠保護我
你是我的牧人
不斷尋找我
你的牆你的缸都安慰我
你是我的牧人
親自尋找我
耶穌我願意將一生教託
你不間斷在我背後追趕我
你用慈愛聲音呼喚我
從此刻我住在你裡面
在你翅膀下躺臥
你用慈愛恩惠保護我
你是我的牧人
不斷尋找我
你的牆你的缸都安慰我
你是我的牧人
親自尋找我
耶穌我願意將一生教託
你令我到水邊傾聽每段禱告
你把我的靈魂甦醒
我必不自缺乏
只需讚頌你的名
耶穌把我尋回到身邊
你不間斷在我背後追趕我
你用慈愛聲音呼喚我
從此刻我住在你裡面
在你翅膀下躺臥
你用慈愛恩惠保護我
你是我的牧人
不斷尋找我
你的牆你的缸都安慰我
你是我的牧人
親自尋找我
耶穌耶穌
你不間斷在我背後追趕我
你用慈愛聲音呼喚我
從此刻我住在你裡面
在你翅膀下
耶穌我願意將一生教託
耶穌把我尋回到身邊